Prego a fundo, meu!
- Vamos!
- Bodzio! Ultrapassa-o!
Vá, Bodzio!
- Vá.
- Michal, o carro é teu!
Mete a mudança!
- Agora!
- Quase…
- Sim!
- Vai!
- Agora! Sim!
Apanhámo-lo!
Tinhas de fazer aquilo?
Pai, deixa estar.
… Hel não vai desiludir-vos este ano.
Sem nuvens, vento costeiro
de 17 nós na baía.
É o clima perfeito
para surfistas novatos e veteranos.
O clima perfeito para todos.
Antoś.
Acordaste.
Não chores, bebé. Por favor.
Estamos quase a chegar.
Olá, Antoś.
Olá.
Vamos!
Nós conseguimos!
Está a resultar. Isso. Vá!
Vai, Bodzio!
Sasza!
Estado da tripulação?
Todos a bordo!
- Obrigada!
- Olá.
Ora viva!
Que tal?
Vamos descolar?
- Michal!
- Vamos!
A descolar.
NETFLIX APRESENTA
Olá, senhoras.
Bem-vindas.
- Olá, Sr. Miron.
- É bom vê-lo.
Bem-vindo de volta.
Finalmente.
As chaves estão no carro.
Mudou muita coisa aqui.
Vem à mamã. Vá.
Céus. Olá, campeão!
Porque estás tão triste?
Não te preocupes.
Eu devoro lágrimas.
Um truque de magia…
Deliciosa!
Vejo mais uma lágrima.
Professor?
Bons olhos o vejam!
Olá!
- Que tal?
- Cada vez mais nova.
Não posso ficar com os louros.
Vivo em Bruxelas com o meu marido,
mas sinto a sua falta.
Vemo-nos ao jantar. Adeus.
Desculpe a demora.
A sua suite está pronta.
A mesma de sempre, professor.
Muito obrigado.
Vamos.
Ania.
Não cabemos. Vou no seguinte.
Não sei se é adequado
um velhote abraçar uma jovem bonita.
Mas não importa.
Só vivemos uma vez. Certo?
É bom que me abrace.
Desculpe. Sr. Miron?
A mascote é de mau gosto.
Temos de nos livrar dela.
Mas o rapaz trabalha cá todos os verões.
Este ano, as regras mudaram.
Ainda não tinha reparado?
Desculpem intrometer-me,
mas o urso ajudou-nos muito
a distrair o meu irmão.
Não é fácil.
Foi imprescindível.
Que fique claro que ele
tem de lavar e desinfetar o fato.
"Claro."
Vem cá…
Pronto. Vamos para ali. Vamos lá.
Obrigada. É tudo.
- Adeus.
Posso?
Sim.
Migalhas.
Ania.
É o meu nome artístico.
Os amigos chamam-me Janek.
Olá, Janek,
Obrigada por aquilo no hotel.
De nada.
Está bem.
Fumar faz mal à saúde, mas…
Ajudas-me?
Como se costuma dizer…
… tudo o que é fixe
ou não é saudável ou engorda
ou é amoral.
Gosto de coisas fixes.
Às vezes, o meu fato fede,
mas tenho os meus métodos.
Tenho de ir ou aquela harpia mata-me.
Vens ou ficas?
Fico. Esperei muito tempo por isto.
Certo.
Até logo. Vou ter com os miúdos.
A mulher do eurodeputado está cá.
Sozinha outra vez.
Inteligente. Tem muito por onde escolher.
O Gąssowski também está bem.
Sim, muito bem.
Espero estar assim naquela idade.
Mas tens a mesma idade.
Eis as estrelas da noite!
- Hel dá as boas-vindas a Varsóvia.
- Olá.
Não aguentava outro verão sem vocês.
Nem pensar.
Olá, Andrzejek.
- Céus!
- Olá, tia.
Tão crescida.
Estou muito feliz por te ver.
Estou muito feliz por estares cá.
Senta-te. Ao lado do Kuba.
- Estás linda.
- Obrigada.
Ora, ora…
Já coscuvilharam tudo?
Claro. É o nosso passatempo preferido.
Lembras-te das loucuras que fazíamos aqui?
Não é verdade.
- Ele era o mais bêbado.
- Pois.
Claro.
Boa noite.
- Está tudo bem?
- Sim.
Chamo-me Miranda.
Se precisarem de algo,
os empregados tratam disso.
Basta dizerem.
Porque não começamos por um cocktail?
Para mim, não.
- Então, mais dois cocktails.
- Certo.
Para com isso. A sério.
Maruś, calma.
- Para. Agora.
- Está bem.
- Temos novidades. Das boas.
- Nós também, mas diz lá.
Está bem, nós primeiro.
Vamos voltar de vez para a Polónia.
Obrigada.
A pandemia fez-vos sair de Londres?
Nada disso.
E não vos destruiu?
Pelo contrário.
Tive de contratar mais médicos.
Temos muito trabalho. Não me queixo.
- O pai também está a expandir.
- Sim.
Vamos abrir um escritório de advocacia
em Varsóvia.
O de Londres será gerido…
Remotamente.
- Agora nós.
- Espero que seja bom.
Os nossos filhos terão saudades
um do outro.
A Ania entrou em Medicina.
Na King's College.
Estou a rebentar de orgulho.
Que notícia maravilhosa!
E surpreendente.
Que sucesso!
Bravo! Muito bem.
Mareczek, vá.
Claro. Vamos brindar com champanhe
ao sucesso da Ania.
- Empregado!
- Desculpa.
Podemos pedir champanhe?
Muito obrigado.
Parabéns.
Vais tomar conta da clínica, certo?
Não sei.
Tenho pensado
se não será demasiado cedo…
Claro, ainda tens tempo.
Podes fazer o internato em pediatria
e, depois, vemos.
Champanhe.
A Ania deve ter muitas ideias, mas…
Vai ficar aí parado ou…
Finalmente.
Ela será uma excelente médica.
Pediatra.
- Qual é a diferença?
- Pai, vou ser pediatra.
- Peço desculpa.
- Não, eu é que peço.
- Não toque na minha filha.
- Pai.
- Sabe servir à mesa?
- Impensável.
Ania, estás bem?
A culpa não é dele.
- Ela entrou…
- Sr. Michal.
Marek, para, por favor.
Isto não se repetirá.
Peço imensa desculpa.
O champanhe é oferta da casa, claro.
- Ao menos isso.
- Acho bem.
Espera.
Desculpa.
Obrigada.
"Obrigada"?
Se não fosses tu e o champanhe,
provavelmente
não teria desculpa para fugir.
Mas foste corajosa.
Eu não aguentava um segundo ali.
- Ouviste-nos?
- Não foi de propósito, mas ouvi.
Nós somos invisíveis.
Desculpa.
Chega de desculpas.
Estás a salvo.
Só isso importa.
- Obrigada.
- Então, o que combinámos?
Combinámos alguma coisa?
Boa noite.
Ania?
Ania.
Tinhas mesmo
de me fazer parecer um tirano?
Tinhas de envolver todos
na nossa... na minha vida?
Concordávamos que um dia…
Que, um dia, trabalharias comigo.
Eu preocupo-me.
Temes que tenha opinião própria?
Demorei muito tempo a tê-la.
Quero que te sintas segura.
Eu sinto-me segura.
Demasiado segura.
Antek!
Está tudo bem.
- Por favor, é a tua vez.
- Eu pego nele.
Anda cá.
- Sim?
- Anda, bebé. Queres vir comigo?
Está tudo bem. Eu limpo.
Eu pego nele.
- O papá queria comer alguma coisa.
- Eu também. Vá…
- Eu dou-lhe de comer.
- Não, eu faço isso. Obrigada.
Desculpa. Só queria ajudar.
Ouçam, meninas. Que tal ioga?
Anda cá, querido.
Espera. Antoś.
Ioga?
Bem precisas de ioga.
Mas diz aqui que é
"uma aula especial para mulheres
encontrarem paz e equilíbrio interior."
Encontro a minha paz e equilíbrio
na espreguiçadeira.
Sim.
Dá-me um copo, por favor?
Muito bem.
Patrycja, porque não vamos?
Tenho vergonha de ir sozinha.
Não. Vou passar o dia na espreguiçadeira.
O pai cuida do Antek.
Vão criar laços.
Queres isso?
- Toma. Criem laços.
- O que queres comer?
- Então, vamos.
- Vamos comer queijo.
- Boa sorte.
Então?
Queijo? Mas tem sumo, sabes?
Tio?
- Elas fugiram de mim.
- Não. Mandei-as para o ioga.
Para a próxima, penso antes de fazer
uma proposta generosa.
Pegas nele? Vá.
Vá.
A Ania não aprecia a minha companhia.
Não reparei.
- Passou muito tempo.
- Ela evita-me.
Não sejas dramático.
Veem-se duas vezes por ano.
Ela ainda toca piano?
Às vezes.
Consegui convencê-la a não ser pianista.
Aquela vida não é para ela.
Muita tensão, viagens…
Um verdadeiro artista
tem de ter casca grossa.
E um ego gigantesco.
- Não…
- Deixem-me tratar do bebé.
Temos uma ama profissional
ao vosso dispor.
Também temos um programa fantástico
para as crianças.
Mesmo fantástico. Vem cá.
Não chores. Nada de choro.
Sorri. Sim. Isso.
Adeusinho, Antoś.
- Adeus.
- Adeusinho.
Vem comigo. Sim?
Vamos. Olha.
Para ir para a direita,
puxamos com a mão direita,
soltamos com a esquerda
e movemos a barra para a direita.
Para ir para a
esquerda, é o oposto, sim?
- Percebeu, Mna. Aldona?
- Sim.
Chama-me só Aldona.
Quando vamos voar?
Ainda há tempo para isso.
Então, Michalek?
Vamos ou não?
- Quando começamos?
- Vamos, sim.
Muito bem.
Senhoras e senhores, aproximem-se.
A nossa equipa tratará de vocês.
Vamos explicar as medidas básicas na água
para se manterem seguros.
Vamos ensinar-vos a usar o equipamento…
Juntem-se a nós!
Viemos fazer ioga.
Não há ioga hoje.
A nossa colega está doente.
Mas temos vagas.
Juntem-se a nós.
Não temos equipamento.
Nós temos tudo.
Vá, não nos façam suplicar.
Venham.
Tem de virar o fato.
- Eu?
- Sim. O fecho é para trás.
Ninguém me disse.
Bodzio, estamos a ouvir.
Vamos arranjar-te um arnês.
Tamanho S ou XS?
Um M?
Experimenta um XS.
Nas costas.
Muito bem. Mas ao contrário.
- Posso?
- Sim.
É melhor expirares.
- Está muito apertado?
- Está bom.
Certo.
Quem és tu realmente?
Surfista? Empregado de mesa?
E tu?
Agora sou tua aluna.
Inclina-te para trás.
Está bom?
- Está bom?
- Sim, obrigada… Desculpa.
Michal, quais levamos?
Leva os dez. E arranja-me um 13.
- Podemos trocar depois.
- Está bem.
Prefiro dar a aula aqui.
O vento está de norte.
Pode ser frio.
Não vais precisar disto.
- Mas temos vento.
- É a baía?
Exato.
Tem muita força,
mas se o controlares, não te magoará.
Vês?
Espera. Agora estou a fazer oitos.
- Quando te sentires preparada…
- Não.
- … assume o comando.
- Para quê? Não.
Assim.
Sim. Vou tirar uma mão.
Guia-o.
Boa. Com a mão esquerda.
Vou soltar cada vez mais.
Sim.
Não! Ajuda-me. Segura-o.
- Por favor.
- Mão direita.
- Eu ajudo-te.
- Ajudas?
- Sim.
E se quisermos um pouco mais,
podes começar a sentir mais
aquela força, certo?
Lembras-te daquele rapaz mais velho
de quem eu tinha ciúmes?
Ele seguia-te por todo o lado
e, quando te via, dizia que eras
a rapariga mais bonita no hotel.
Cretino.
Lembras-te de quando me passei,
atirei-me a ele
e gritei que eras minha namorada?
Se não tiveres de começar do zero,
é mais fácil.
Não imagino ser outra pessoa.
Adoro Direito.
Como o meu pai.
Ania!
Não mergulhes tanto tempo. Não gosto.
Ela é mesmo estranha.
- O que disseste?
- O quê? Eu?
Nada.
Voltou a encravar.
A bloquear.
Já está.
Obrigado.
Não sei se te lembras…
Quando eras mais novinha,
também costumas vir da piscina para aqui,
pedias para te sentar no balcão e…
… querias receber os hóspedes comigo.
Uma vez, a tua mãe,
quando te viu aqui sentada,
em vez de te ralhar,
também se sentou no balcão
e ficaram as duas a balançar os pés.
Devias ter visto a cara dos hóspedes.
A minha mãe…
Vem comigo.
Vou mostrar-te algo.
Não tenho tocado.
Não sou músico,
mas acho que não se esquece.
- Pela asa, não.
- Eu sei. Dá cá.
Vá lá. Quando o vão reparar?
Para de te queixar.
- Aguentam?
- Sim.
Está na hora de umas ganzas fumar
Tenho música de verão na mente a bombar
Todo o dia a trautear
Outra canção costumo cantar
Karol, aumenta a voz se puderes.
Michal, tenho uma pergunta
Para ti, de nós todos
Por favor, podes…
- "Vir cá?"
- Ouve, meu.
Há um problema clássico.
Há pratos, mas não há verduras.
Percebes, certo?
Sim? Ouviram todos? Bravo.
- Michael, boa. Obrigado.
- Feito.
Mary, Mary
Deixa-me acordar sem pressa
Transforma as minhas cenas em haxixe
Mary, Mary
Ania.
Cá estás tu.
Ouve, o Gąssowski vai atuar esta noite.
Gostas dele, certo?
A tua mãe gostava.
Tenho de ficar com o Antek.
O que é?
Com licença.
Obrigada.
O que se passa?
- Irrito-te?
- Kuba, não é isso.
Eu preferia não fazer nada.
Não tens de fazer nada.
Só tens de ouvir.
Está ocupado.
Onde está a tua mãe?
Não sei.
E a Ania não mudou de ideias?
A ama não podia ficar com o Antek?
E ficou.
Palmas, senhoras e senhores!
Onde estão
Aquelas festas fabulosas?
Elvis, Sedaka
"Speedy Gonzales" ou "Diana"
Vinho dentro do casaco, flores na mão
A noite, um gira-discos e tu
Todos os êxitos que conhecemos
Valia a pena viver
Estás a cantar?
Como é hábito.
Onde estão essas raparigas?
Onde está esse mundo?
Somos as nossas memórias
Daqueles anos maravilhosos e loucos?
Canta.
Onde estão
Aquelas festas fabulosas?
Ania!
Ania, espera.
Ania, vá lá.
Ania!
- Olá.
- Olá. Ainda bem que vieste.
Conheces alguns. O Maniana.
- Olá.
- O Bodzio.
Olá.
A minha namorada, a Kalina.
- Kalina.
- Olá. Ania.
E esta é a Sasza.
Ania.
- A nossa aluna do hotel.
- Do hotel. Corajosa.
A Sasza é ucraniana.
Vive aqui e estuda na Tricidade.
É amiga do Michal.
Amiga de todos, na verdade.
Ótima no kitesurf.
É ainda melhor que
o Maniana e o Bodzio.
Viva.
Passa-se o seguinte.
Temos aqui,
tenho aqui o meu bom amigo Mateusz
com a banda dele, os Bitamina. Conhecem?
E tenho aqui o Michal.
Ele não faz parte dos Bitamina. Conhecem?
Não…
Muito bem. Preparados?
Vamos lá.
Meu, mexe-te assim. Vê.
E…
Vá, mostrem-me que estão aqui.
Isso.
Entro num sítio
Onde a fila se divide em duas
A segunda parte dá a volta à esquina
Mas isso não me preocupa
Entro quando quero
Com massa, vou quando quero
Ninguém me acotovela
Tenho muito espaço
Não é milagre
Tenho a minha bebida em segundos
Acho que o empregado de bar me reconhece
Viu-me num vídeo musical
E aqui estou ao vivo
Derreto na pista de dança como cera quente
Lanço um murro
Dois passos ao lado, viro-me
Tu prendes-me o olhar
É bom que mo devolvas
Não há lugar para ti
Chama-me Pablo
Não, hoje chama-me Stavros
Vamos beberretsinado teu umbigo,opa
Estou a adorar
És tão linda
Gosto disso
O resto quando nos formos embora
Talvez chamemos um Uber
Talvez por milagre
Te dê o meu número
E tu só danças
Tu só danças, querida
Tu só danças
Niko.
Cuidado. É como a miúda do ano passado.
Ficarás de coração partido novamente.
Ela é diferente.
Como todas as raparigas do hotel.
Percebes? Diferente de nós.
Façam barulho!
Maniana!
- Boa.
- Vai!
- Lá vai ele!
- Boa!
Lá vai ele.
Maniana, vamos surfar de manhã!
Quem se levanta tão cedo para surfar?
Eu.
Se a minha aula começa às 9 horas,
tenho de me levantar às 7h30.
Não durmo o suficiente.
Se me levantar às 5 horas,
continua a não ser suficiente, mas…
Surfo. O local está vazio
e o sol está baixo.
Surfo até às 7h30.
Bebo café às 8 horas.
E penso…
"Tive uma manhã fantástica."
E isso faz sentido.
Queres uma passa?
- Obrigada, não fumo.
- E se começasses?
E se descontraísses?
Eu quero uma passa. Vem cá. Senta-te.
Que me dizes do surf?
Às 7h30, 8 horas e 9 horas,
é uma manhã má.
- Continua.
- Às 5 horas, 7h30, 8 horas e 9 horas…
Uma manhã fantástica.
Está bem.
Tenho de ir.
Surfar? Ainda tens tempo.
- Adeus. Obrigada.
- Adeus.
Também vou. Até depois.
Adeus, Sasza.
Posso não parecer guarda-costas,
mas não te deixo ir sozinha à noite.
Assustaste-me.
Tu é que me assustaste.
Precisei de…
… ir apanhar ar.
Sinto-me mal quando desapareces.
E eu sinto-me mal…
… quando me controlas.
Sou adulta.
És a pessoa mais importante para mim.
Não me perdoaria
se tudo voltasse.
Não te preocupes.
Estou só cansada.
Reconheço esse cheiro.
Aqui estão vocês. Muito bem.
O que fazemos?
Vou apanhar-vos.
Vou apanhar-vos
e vamos fazer um castelo enorme.
Tio?
Olá, Kuba.
Viste a Ania? Procurei-a em todo o lado.
- Não tomou o pequeno-almoço.
- Estava a dormir. Não a acordei.
A Ania passou por muito.
É difícil chegar a ela, tirá-la do quarto,
mas não vou desistir.
Dá-lhe algum tempo.
Antoś.
Já voaste num avião?
Peço desculpa, não queria incomodar.
Volto mais logo.
Não, por favor, continue.
Eu tenho de sair.
Com licença.
- Adeus.
Muito obrigada. Sou a Ania.
- Olga.
- Muito gosto.
- Adeus.
… comeu gelado e melhorou!
Gelado!
- Quanto?
- Cinco zlótis.
Então, não, obrigado.
Um velhote estava doente
e na cama deitado.
Morreu porque não comeu gelado.
Gelado!
Quem milho cozido comer,
mais ímpeto sexual irá ter.
Para ele e para ela,
nada como milho cozido na panela.
Gelado!
Espera. Vamos limpar…
Tira-lhe o chupa-chupa
para ele não se aleijar.
Fruta fresca do sul de Itália…
Obrigada. Não tenho fome.
- Pronto?
- Têm de lançar a bola.
- Vai.
- Passa. Boa.
- Dá-lhe.
- Michal, joga.
- Michal. Acorda, meu.
- Desculpem.
Sim! Quase.
Prefiro kitesurf. Está bem?
Michal, o que se passa?
- Vamos.
- Vamos embora?
Posso?
Podes.
Acho que temos de falar.
Não é preciso.
Mas podemos falar.
- Barricaste-te…
- Não.
Um ou dois dias, entendo,
mas passou demasiado tempo.
Dá-me algum tempo.
Certo.
Muito bem.
Não aguento mais jantares
com o Antoś a gritar: "Quero a Ania!"
Então, ou vais comigo
ou fico aqui contigo.
A escolha é tua.
- Não tens consciência?
- Não.
Olha para o meu aspeto.
Sim, tens razão.
És a rapariga mais bonita do mundo.
Não vou a lado nenhum.
Kuba.
Sim?
Nunca falamos disso,
mas quão importantes são as raparigas?
Que raparigas?
Só uma me importa.
Quando éramos pequenos,
decidimos que serias minha namorada.
Lembras-te do nosso casamento na praia?
Claro. Temos de repetir.
Que tal agora?
Jakub, acho
que está na hora
da nossa pequena surpresa.
O Kuba esperava o momento certo.
Com licença.
Mas desapareceste de repente.
E agora estou aqui.
Kuba.
Ania.
Não imagino a minha vida sem ti.
Por isso, eu e os meus pais decidimos
que não vou sair de Londres.
E não vamos arrendar o apartamento.
Podes viver lá comigo.
Reconstruiremos laços.
Ania!
Parece-me que a terapia não resultou.
Podes não fazer esses comentários?
Bem precisam de terapia.
O vício em sexo é tratável.
Mãe…
Sei que tem sido difícil.
Nota-se bem.
Estava a pensar em ti.
Tenho uma enteada da tua idade.
Tem uma filha?
Nunca falou nela.
Como te podia explicar?
Há uns anos…
… apaixonei-me.
E, como um velho viúvo,
conheci uma bela mulher com uma filha.
Desculpe. Sujei-lhe o fato.
Não tem importância.
Vou guardar
as tuas lágrimas de recordação.
Há bocadinho,
vi o Michal a sair a correr.
Parecia abalado.
Gostas dele, não gostas?
Ele é bom rapaz.
Muito sensível.
Devo-lhe muito.
Foi ele que cuidou da minha enteada
quando ela chegou da Ucrânia.
Ela não falava polaco
e não conhecia ninguém.
Ele ensinou-lhe kitesurf
e apresentou-a aos amigos.
Desde então, é o melhor amigo dela.
Como é que ela se chama?
Sasza.
Adoro-o, Sr. Miron.
Os pastores chegaram a Belém
A tocar lira para o Menino
Glória nos céus
E paz na terra
Adoraram com humildade
A Deus, com sinceridade
Glória nos céus
E paz na terra
- E agora? Desejos!
- Desejos!
Saúde.
Sasza, um momento, sim? Desculpa.
Tudo de bom para ti.
Não podemos passar o Natal juntos,
mas gostávamos muito.
Por isso, a 24 de julho,
fazemos a nossa Consoada.
Com a nossa família.
Michal?
Desculpa.
Dá-me uma bolacha de Natal.
Temos bolachas. Comam.
Esquecemo-nos delas.
Aqui tens.
Desejo…
Desejo que deixes de ter medo.
Acredita em ti e nos outros.
Em quem é bom
e não te quer magoar.
Desejo…
… que nunca duvides
nem te esqueças de quem és.
Boa.
Divertida.
Afetuosa.
Inteligente.
Genuína.
Feliz Natal.
Viva!
- Olá.
- Tudo de bom para ti.
Obrigada. Feliz Natal.
- Espero que voes na regata.
- Voarei.
- Saúde.
- Ainda bem que estás cá.
Espera, porque eu…
Desejo-te saúde,
felicidade e energia positiva.
Vai correr bem. Corre sempre.
- Desejo-te vento…
- Mil caminhos ventosos.
Obrigada.
Venham cá todos.
Mostra-me a mensagem.
"Não te preocupes. Estou bem.
Fiz amigos novos.
Estou a divertir-me.
Vou dormir com uma amiga no acampamento.
Dorme bem. Falamos amanhã.
Confia em mim."
Toma.
Ela passou uma noite fora,
mas, se não estivéssemos cá, nem saberias.
Sim.
"Como estás, Pati?
O que fizeste hoje?
Como te sentes? Como está o nosso filho?"
Para com isso. És adulta.
Ela também é adulta, Andrzej.
Geralmente, demoro uns meses
a confiar em alguém.
Confessa. Como conseguiste?
Espera.
Eu mostro-te.
A minha mãe morreu há cinco anos.
De cancro.
Eu estava no último ano no liceu…
Tudo desabou. Eu fui-me abaixo.
Não conseguia estudar, comer ou dormir.
Como era a tua mãe?
Era a melhor.
Alegre.
Independente.
Afetuosa.
Inteligente.
Fazia amizades rapidamente.
Era cantora de jazz.
Era ótima.
Agora, a casa está silenciosa.
Maniana, tens o equipamento?
Sim, está aqui.
- Entra.
- Obrigada.
Pronto.
Olá, Sasza.
- Entrem. Vamos.
- Vão.
Calma. Só temos de…
Sim.
Pois. Temos de empurrar.
- O quê?
- Vamos empurrar.
- Prontos?
- Agora.
Um, dois…
Três. Opa!
Michal! A regata é daqui a dois dias.
Concentra-te.
- Lembras-te de tudo?
- Veremos.
Bravo!
Estás a divertir-te?
Como nunca.
O que acontece a seguir?
Como assim?
Voltas ao teu mundo e divertes-te lá?
Não me conheces.
No ano passado, tivemos uma amiga rica.
O Michal apaixonou-se.
Ele foi visitá-la
e ela fingiu não o conhecer.
Deixa isso.
És uma boa amiga.
Sim, sou.
Temo ter de o tirar
do fundo do poço de novo.
Nenhuma de nós sabe o futuro,
mas eu não brinco com sentimentos.
Consegues?
Vamos fumar!
- Vamos… Sim!
- Vamos fumar.
Não podias ser mais viciado.
Aqui não. Ouve, Maniana. Aqui…
- Não importa.
- Cala-te.
Então? Bem-vinda ao teu território.
- Visita-nos mais.
- Até breve.
Não percebo.
O quê, exatamente?
Enviei-te uma mensagem.
- Mas não ligaste.
- Enviei uma mensagem.
Tento não te preocupar.
Estou a tentar.
Não discuto. Não saio.
Estou aqui convosco.
Vou estudar Medicina.
Pai, não posso continuar
a agradar a todos.
Tive tanto medo da tua tristeza
que tentei adaptar-me.
Fiz terapia.
- Agora, é a tua vez.
- Ania, estou a tentar.
Nunca te despediste da mãe.
Não é verdade.
Tu vê-la em todo o lado.
Em mim.
Na Patrycja.
Ontem foi o primeiro dia
em muito tempo…
… em que me senti mesmo feliz.
Adoro-te.
E estou aqui para ti.
Está bem. E agora?
Não sei.
- É tudo…
- Muito rápido?
Muito rápido.
Pai?
Sim, querida?
Apaixonei-me.
Bebé quer carro.
Bebé quer carro?
Quero pedir desculpa a todos
pelo meu comportamento.
Fiquei surpreendida.
Mas não quis ofender ninguém.
Agradeço a proposta, mas tenho de pensar.
Ania, pensar em quê?
É uma proposta esplêndida.
Para!
Parem de tentar mandar na nossa vida.
Tratem da vossa.
Que comportamento é esse?
O meu comportamento?
E o vosso?
Sempre a impingir as vossas opiniões.
Com licença.
Temos uma hora de sossego.
O Antoś está com a ama…
O que estás a fazer?
As malas.
Como assim? Porquê?
Porque me vou embora!
- Estás louca? Agora? Neste…
- Sim, a louca sou eu.
A tua menina faz birras diante de todos,
passa a noite fora,
mas eu é que sou louca. Doida!
Ouve…
- Falei com ela…
- Sem qualquer efeito.
Todos têm de a tratar com cuidado
e não fazer ondas
para a depressão não voltar.
Não!
Não sou médica nem artista.
É verdade.
Não estou à altura das tuas expectativas.
Podes dizê-lo.
Nunca substituirei a tua mulher
ou a mãe dela.
Ambos fazem-me sentir isso.
A Patrycja tem razão, pai.
Desculpa.
Desculpa por tudo.
Não tinha noção.
Sasza? Sabes onde está o Michal?
Tu é que devias saber, não?
Anda, o Michal pediu-me para te levar.
Obrigada.
Cinco A.
No Grupo 5A, temos
Józef Łazanka e Michał Kijowski.
Vamos.
Três, dois, um…
Michal!
- Bravo!
- Vamos!
Vai!
Vá!
Michal!
Ania.
O meu pai diz que ainda não sabem.
Ficaram de lhe ligar amanhã.
Desculpem, não ficar aqui.
Queriam vir todos buscar-te
naquela carripana.
Eu dissuadi-os.
Agradeço-lhe muito.
Não tens de me agradecer.
Prometi à Ania que te levava de volta.
Confortável?
Sim.
Muito confortável.
Obrigado.
Ele está vivo.
Isto não é necessário.
Eu é que mando.
O médico mandou-me estar de olho em ti.
Pronto, já chega.
Muito bem.
Estás vivo.
Michal, se precisares
de mais alguma coisa, diz.
Obrigado.
O que temos aqui?
- Olá, meu.
- Olá. É bom ver-te.
Então, Chalupy, que tal?
Muito bem.
Preciso de ajuda para esta canção.
Sei que tenho um concorrente no público.
Só tenho de o encontrar. Michal.
Vem cá.
Façam barulho para ele.
Vá, não fujas.
Ele é
um verdadeiro artista no microfone.
Comprovado.
Nós conhecemo-nos.
Sabes a letra?
Fizeste asneira
Deste-me a volta à cabeça
Dizem-nos para avançar
Desculpe.
Desculpe, fui contra si.
… estar juntos
Esquerda e direita, acima e abaixo
Chefe!
Danças comigo?
E um banho primeiro?
Mostrem-nos como dançam
Ouçam a batida, batam o pé
Parem!
Vá lá!
Ania.
Podes ajudar-me?
- Ania!
- Bravo!
Ania!
Querida, não te darei
O que não queres
Querida, contigo é tudo mais belo
Não te conheço bem
Mas sei quem és
Não tenhas medo da escuridão
Estamos juntos
Mostra-me como danças
Dá-me amor e o teu coração
Cuida de mim
Vou concretizar os teus sonhos
Adoro o risco e a ti
Querida, se quiseres
Entrego-te o meu coração
Porque…
Fizeste asneira
É por isso.
Deste-me a volta à cabeça
Mostrem-nos como dançam
Não há asneiras, como quiserem
Ouçam a batida, batam o pé
Mostrem-nos como dançam
Não há asneiras, como quiserem
Ouçam a batida, batam o pé
Mostrem-nos como dançam
Não há asneiras, como quiserem
Ouçam a batida, batam com o pé
Mostrem-nos como dançam
Chalupy, façam barulho para vocês!
Vamos dançar.
Mostra-me o teu estilo.
Seja breakdance, chachachá
ou estilo cubano à la Cuban Ballas.
Vamos!
Mostrem-nos como dançam
Lembra-te de quem te beijou primeiro.
Isto ainda não acabou.
Estou só a começar.
Bitamina ao máximo!
Ainda têm energia?
Gosto disso.
Estamos só a começar.
Legendas: Lígia Teixeira